# E_commerce_business_analysis
팀 데이터분석 프로젝트.  전자제품 이커머스 사업의 현황 확인 및 수익 향상 방안 제안

 -- 데이터 중 ConsumerElectronics.csv 는 용량 문제로 업로드하지 못함 --


- **주제** : 전자제품 이커머스업체 A사의 DA로서 사업 현황과 문제점을 다각도로 파악하고, 수익 증대를 위한 구체적 방안을 제시한다.
- **개요 및 결과**
    - **사용 데이터** : 전자제품 이커머스 업체의 데이터 from kaggle([링크](https://www.kaggle.com/datasets/abhinav108/ecommerce-electronics-data))
    - **과정** : 1️⃣전처리, EDA  ⇒  2️⃣구체적 분석방향 설정 후 deep EDA, 분석  ⇒  3️⃣결과 및 인사이트 도출  ⇒  4️⃣수익 증대 방안 제시
    - **결과**
        - **사업 현황 지표와 관련있는 지표 탐색**  : 사업 현황 지표(고객 수, 거래 수, 판매제품 수)와 채널별 광고비가 강한 양의 상관관계를 갖는 것으로 나타났다.
        - **Special Sale의 효과 분석**  :  세일기간(30일)의 매출은 전체(365일) 매출의 22.6%이며, 세일기간의 일일 매출은 비세일기간보다 약 3.38배 더 높다.
        - **코호트 분석**  : 리텐션이 높게 유지되는 2015-12월 소비 분석 결과, 18%의 고객이 세일 기간에 재구매를 진행했다. ⇒ 재구매와 세일 기간의 연관성 확인.
        
    - **수익 증대 방안**
        1. **광고채널의 선택과 집중** : 온라인, 제휴, 스폰서십 마케팅에 집중 투자할 시, 기존 대비 1.05배의 수익이 예상된다.
        2. **세일기간 주요 판매제품 선정과 홍보** : 세일기간에 단가 높은 제품 판매 및 광고채널 집중 마케팅 진행 시, 기존 대비 3.55배의 수익이 예상된다.
        3. **재구매율 상승 방안** : 구매주기가 돌아온 고객들에게 유사 제품 push알림을 보내거나 신제품 출시 시 광고채널을 통해 적극적으로 광고 내용을 구성, 재방문을 유도한다.
        
- **역할**
    - 전처리 및 EDA, 분석 가설 설정 및 검증
    - 분석 결과 시각화 및 인사이트 도출
    
- **회고**
    - 구체적으로 분석 방향을 설정하는 것이 중요함을 경험했다. 방향이 확실히 정해지지 않으면 분석 내용이 중구난방이 되고, 그로부터 비즈니스 임팩트를 낼 만한 인사이트를 얻기 어려워 질 것이다.
    - 프로젝트를 진행함에 있어 5 Whys기법의 중요성을 알았다. 프로젝트를 진행하는 분석가가 이 분석을 왜 하는지 끊임없이 상기해야 해결하고자 하는 근본적인 문제와 그 해결책에 제대로 접근할 수 있다.
    - 분석의 시작부터 전처리 → EDA → 방향 설정 → EDA drill down → 결과 → 인사이트 도출 → 결론에 이르기까지, 전체적으로 논리적인 하나의 Story를 갖는 흐름이 있어야 설득력 있는 분석 프로젝트가 된다는 것을 경험했다. 분석가는 분석만 하고 끝나는 것이 아니고, 분석 내용을 바탕으로 유관 부서와 협업하고 설득하여, 비즈니스에 실질적 이득을 가져올 수 있어야 한다. 이 과정에서 분석 내용에 논리적 설득력이 없다면 유관부서와의 협업이 어려울 것이기 때문이다.
    - 분석 내용이 많더라도 꼭 필요한 내용만 남겨야 함을 배웠다. 보여주어야 할 것은 핵심이 되는 결과다. 꼭 필요한 내용에 집중하지 않는다면, 보고를 듣는 상대방은 프로젝트에서 분석가가 무얼 말하고자 하는지 알기 어려울 것이다.
